Tres personas muertas,
entre ellos una española,
en una potente explosión
en el centro de París esta mañana.
Se investiga si lo ha provocado
el escape de gas
en una panadería de este edificio.
Hay decenas de heridos,
algunos muy graves.
Cientos de bomberos y policías
trabajan a esta hora en la zona,
donde los edificios colindantes
han sido desalojados.
Buenas tardes
Enseguida nos vamos
en directo a París.
Aquí en España,
una vez aprobados
los presupuestos por el gobierno,
ahora tiene que buscar
los apoyos necesarios
para sacarlos
adelante en el Congreso.
En Barcelona,
el presidente del Gobierno
pide el apoyo a los presupuestos
porque serán beneficiosos
para, ha dicho, Cataluña y España.
Podemos insiste en que no contemplan
medidas que habían pactado
y exige cambios.
Desde PP y Ciudadanos mantienen
sus críticas a las Cuentas
por, aseguran,
sus cesiones a los independentistas.
Mi marido ha estado muchos años
trabajando
si no ponen algo para trabajar los
jóvenes, no habrá nada.
Es la indignación de miles
de vecinos de la comarca de Andorra,
en Teruel.
Piden que no se cierre la central
térmica de Endesa,
que es el motor económico.
En juego hay 4000 empleos directos
e indirectos.
Exigen que antes de cerrar,
les den una alternativa
de futuro real.
Nueva manifestación
de los trabajadores de Alcoa
contra el cierre de las plantas
de Avilés y A Coruña.
Trabajadores y sindicatos rechazan
la última oferta de la empresa
que propone conservar 200
de los casi 700 puestos de trabajo.
Desde el Gobierno, dicen
que siguen buscando soluciones.
En Estados Unidos se cumplen 22 días
del cierre parcial de Gobierno.
Es el más largo
en la historia del país.
Las pérdidas alcanzan ya
los 3600 millones de dólares
y ni republicanos ni demócratas
ceden en sus posturas
para desbloquear la situación,
con Trump pidiendo que se financie
el muro con México.
Y hoy en el telediario
les queremos animar a donar médula.
Saben que la donación es universal,
que no se dona para alguien
en concreto
pero algunos casos ayudan
a concienciar
Es Dani, sufre un cáncerque solo
afecta a 46 niños en Espana,
necesita un trasplante de médula,
por eso rostros conocidos
participan
en una campaña impulsada
por la familia
que anima a inscribirse para donar,
no solo para Dani,
para todos los que lo necesitan.
Toledo ha amanecido de nuevo
bajo cero, tres grados negativos,
8 bajo cero en las Parameras
de Molina, en Guadalajara.
Una veintena de provincias
sigue en alerta por frío
o temporal costero.
Temperaturas muy bajas también
en el Mediterráneo,
en Valencia o Barcelona,
donde esta noche hemos acompañado
a los que cuidan
de los que duermen en la calle.
Estos días que bajan la temperatura
en invierno,
son realmente bastante duros
para aguantarlos en la intemperie.
Es el desfile de banderas
por el centro de Valladolid.
Uno de los actos tradicionales
de la concentración motera
que reúne durante todo el fin
de semana
a miles de aficionados
a las dos ruedas.
Se les conoce como pingüinos,
entre otras cosas,
por las bajísimas temperaturas
que soportan.
Y un día como hoy,
pero hace 60 años,
5 chavales jugaban en Nerja,
en Málaga, buscando murciélagos
y encontraron esto.
Una gruta enorme;
una maravilla geológica
que pronto se convirtió
en un reclamo turístico.
La famosa cueva de Nerja
la visitan cada año
casi medio millón de personas.
60 años después hemos vuelto a ella
con sus descubridores.
Impresionantes son también
las primeras imágenes panorámicas
que nos llegan de la cara oculta
de la Luna.
Las envía la sonda china Chang'e 4,
que está explorando la geología
de la zona.
Hasta ahora, no se había visto
este paisaje lunar así.
Y está, por cierto,
lleno de cráteres.
Y en los deportes,
la selección española de balonmano
debuta con victoria en el Mundial.
Arsenio.
Victoria contundente,
ante Baréin, 33 a 23.
10 goles de ventaja
que colocan a España
líder de su grupo.
Los hispanos hicieron valer
su experiencia y fortaleza física
para superar a una
de las selecciones
más flojas del grupo.
Mañana toca una más potente,
Islandia
a partir de las 6 y media
en Teledeporte.
El piloto ruso Karginov
ha sido expulsado del Rally Dakar
por no pararse a socorrer
a este espectador
que atropelló con su camión,
un sudafricano de 60 años
que estaba en una zona no segura
y que sufre rotura de férmur.
El debate podría ser la segunda
tercera semana de febrero.
Es el primer obstáculo
que deberán superar las Cuentas
para su aprobación definitiva.
Ahora mismo, su futuro es incierto
y el Gobierno tiene
por delante todas estas semanas
para convencer a sus socios
de que les den su apoyo.
Sobre todo
el de los partidos independentistas.
Hoy el presidente Pedro Sánchez
ha iniciado una campaña
para defender los Presupuestos,
precisamente, en Barcelona.
Isabel Ojeda
Presupuestos que, ha dicho,
son buenos para los ciudadanos
El presidente del gobierno ha vuelto
a defender las cuentas
públicas para 2019.
Después de que se aprobaran en el
Consejo de ministros
ha insistido en pedir el apoyo de
todos los partidos políticos
a los independentistas cuyos 17
diputados serían claves
para que estas cuentas públicas se
han aprobadas.
Mensaje para los líderes del Partido
Popular y de ciudadanos
les acusa al querer pactar con vos
y esperar sentados al 2020 a las
elecciones.
En Barcelona,
Pedro Sánchez pide sentido común
a todas las fuerzas políticas
para que salgan adelante
unos presupuestos que, dice,
permitirán a Cataluña y España
avanzar.
-En su modernización económica,
avancen en la creación
de empleo digno
y avancen en la reconstrucción
del estado de bienestar.
Sobre su aprobación,
se muestra optimista.
-Cuando Rivera y Casado dicen:
"elecciones ya",
que esperen sentados; hasta 2020
vamos a gobernar los socialistas.
Llama a la movilización
por los derechos de las mujeres
y a PP, Ciudadanos y VOX les acusa
de permanecer anclados en el pasado.
-Hoy en España hay tres derechas
con un objetivo: la involución.
Son los 'voxonaros'
de la política española.
Frente a ellos, asegura,
el Gobierno representa tolerancia,
igualdad y libertad.
No está claro qué pasará
con los Presupuestos,
y esas dudas también las refleja
la agencia de calificación Fitch,
en su primer informe del año
sobre España.
Pese a esto, mantiene la nota
de nuestro país en notable bajo.
Las principales dudas eran
los independentistas.
Pero ayer se le abrió al Gobierno
otro frente.
Podemos ve incumplimientos
en las Cuentas y pide cambios.
Los independentistas siguen
pidiendo más gestos a Sánchez
si quiere su apoyo
a los Presupuestos.
Y sobre la posibilidad
de un adelanto electoral.
¿La única alternativa
que se pone encima de la mesa
respecto a los Presupuestos
Podemos insiste
en que en las cuentas
que presentó ayer el Gobierno
no están todas las medidas
que pactaron,
y, si no las introducen,
no les darán sus votos.
Y tiene claro que, sin Presupuestos,
va a tener muchas presiones
para convocar elecciones anticipadas
que, en última instancia,
dependen de la decisión
del presidente del Gobierno.
Y, si eso ocurre y se convocan
elecciones anticipadas,
nuestra formación política
está preparada.
Para Ciudadanos, esas elecciones
anticipadas
serían la única salida digna
para Sánchez.
Los naranjas
creen que estos Presupuestos.
Están hechos para contentar
a Puigdemont y Junqueras
en la cárcel.
Es una vergüenza que el futuro
de 47 millones de españoles
esté en manos, otra vez,
del separatismo,
con unos Presupuestos "fake"
que no se creen ni en Europa.
Un intercambio de cromos,
dicen, a cambio de privilegios
para los que han dado acusan,
"un golpe a la democracia".
Muy crítico con los Presupuestos
se ha mostrado también el líder
del PP.
Pablo Casado, que está en Valencia,
ha dicho que son unas cuentas
controladas por los independentistas
Ferrán Garrido.
Pablo Casado ha venido a Valencia
presentar los candidatos
para las próximas elecciones.
No perdido de vista a la Comunidad
Valenciana
que ha dicho tiene que ser el dique
de contención frente al
independentismo catalán.
Los presupuestos ha dicho que son
irreales
pero realistas en los gastos
ha dicho que son de ciencia ficción.
El líder del PP ha dicho que son
unos presupuestos que sólo contentan
a los partidos que apoyaron la
moción de censura.
Pablo Casado asegura
que los Presupuestos de Sánchez
son los peores que ha conocido
y que solo sirven
para contentar a sus socios
de moción de censura.
Son la factura librada la moción de
censura
el pago a los independentistas,
populistas y batasunos.
Y tras el pacto en Andalucía
con Ciudadanos y Vox,
Casado asegura que el PP
que siendo.
La fuerza moderada, el centro
derecho liberal conservador
que puede pactar con su derecha y
con su izquierda.
Y dice que lo mismo
que han pactado en Andalucía
lo harán en otras ciudades.
Y son los momentos de tensión
que se han vivido esta mañana.
Los Mossos d'Esquadra
han desplegado un cordón policial
para proteger la carpa informativa
montada por el partido
de derecha extrema Vox,
Miles de personas se han manifestado
esta mañana en Andorra, Teruel.
Quieren que no se cierre
la central térmica de Endesa,
que es el motor económico
de la comarca,
supone el 40 % de la riqueza
de la zona.
Silvia Barraca,
piden una alternativa real
para tener futuro.
Histórica ha sido la manifestación
protagonizada en Andorra
si esta central cierra sin
alternativas será dramático.
Dependen 3000 empleos en un lugar
donde viven 8000
la incertidumbre es total.
Endesa ha presentado un plan Da
acompañamiento
el gobierno de Aragón se ha lanzado
una búsqueda contra reloj
de empresas que se quieran instalar
en la zona.
Hoy Andorra ha hablado alto y claro
y ha pedido que no les abandonen.
El buque insignia de su economía
la central térmica se apagará
en año y medio y con su cierre,
3000 empleos se perderán.
5000 se manifiestan en un lugar
donde viven 8000.
Histórica la protesta
porque se enfrentan a una crisis
sin precedentes aquí.
Estamos ante una reconversión
muy dura que si alguien
no le pone remedio
va a traer fatales consecuencias.
Prevén un gran éxodo
cuando la central se apague
de 120 empresas que hay
110, dependen del carbón.
Del plan de reconversión
no hay noticias.
Por lo menos que sigamos
viviendo aquí
y tengamos las mismas posibilidades
que las demás regiones.
Que nuestros maridos
han estado muchos años trabajando
y ahora los hijos se tienen
que ir a la calle.
Se han ido muchísima gente de aquí
y si no ponen algo
para trabajar los jóvenes
no habrá nada.
Decirle a Endesa
que no puede dejar a un territorio
que le ha dado
tantísimos beneficios
tirado y solamente ofertando
unas inversiones
que son a beneficio propio
en energías alternativas.
Dicen que si los abandonan
a esta comarca tendrán
que enterrarla.
Los cierres de minas
en años pasados
obligar a emigrar
Quienes han protestado también
en las calles
son unas 2000 personas por el cierre
de las factorías de Alcoa.
Cuando a penas faltan ya 3 días
para que empiece la factoria
y también la de La Coruña a pararse
parte de las instalaciones,
los trabajadores de ambas plantas
han marchado hoy
desde la factoría de Avilés
hasta el Ayuntamiento
donde se han concentrado
para decir que Alcoa necesita
una solución
y que esta no es el cierre.
Rechazan rotundamente
la última oferta de la empresa
y piden al Gobierno que intervenga,
sea como sea.
Es un cierre a todas luces
encubierto, disfrazado
para gente que no conozca
cómo funcionan estas fábricas,
No estamos de acuerdo con esa
muerte dulce
a la que nos quieren llevar
y así lo trasladamos.
Tenemos que luchar para que siga
abierto.
Los ánimos cada vez están más abajo.
Son momentos después de la potente
explosión
en una panadería
del centro de París,
en uno de los barrios
más turísticos de la capital.
Hay, al menos dos muertos,
decenas de heridos, 10 muy graves.
Como le comentábamos
al inicio del Telediario,
una española ha muerto.
Las autoridades francesas
temen que la cifra de víctimas
pueda aumentar.
La mujer española estaba de visita
turística en París
y ha fallecido en el hospital.
El marido también está herido.
El consulado ha contactado con la
familia hay otro español herido leve
son tres personas las fallecidas
esta mujer española y dos bomberos
franceses
hay 47 heridos, nueve de ellos
graves.
La explosión se produjo en una
panadería en el centro de París
cerca de la zona turística de la
capital
y la onda expansiva se extendió 100
m a la redonda
afectando a cuatro calles.
El área sigue acordonada y trabajan
bomberos y policías.
La principal hipótesis es el
accidente
Una mujer pide ayuda
y grita que hay niños atrapados.
En esos momentos
no estaba claro qué pasaba.
Muchos creyeron que se trataba
de un nuevo atentado.
La policía había llamado
a los bomberos
para que verificaran una fuga de
gas en la calle Trèvise.
Cuando estaban dentro del edificio
de esta panadería,
situada en el distrito nueve,
en el centro de Paris,
se produjo una fuerte explosión
que reventó cristales,
arrancó puertas y volcó los coches
aparcados en los alrededores.
Los destrozos alcanzaron a edificios
y comercios colindantes.
Muchos de los vecinos,
aún dormidos
cuando se produjo
el estruendo,
fueron evacuados en pijama,
ayudados por los bomberos;
algunos desde las ventanas
de sus viviendas,
otros caminando
sobre restos calcinados.
Cuando iba pasando por la puerta,
dice este hombre,
escuché una gran explosión,
la fuerza de la onda expansiva,
vidrios y escombros
que me caían encima,
incluso el techo,
e intenté protegerme
Con el barrio acordonado,
y mientras 200 bomberos rescataban
a los vecinos
y a sus compañeros atrapados,
numerosos turistas abandonaban
los hoteles de la zona,
cercana al museo de Cera Grévin
o al Teatro Folies Bergeres.
Un área concurrida de Paris,
en un nuevo sábado
con las calles tomadas
por las fuerzas de seguridad,
ante la novena jornada de protestas
de los chalecos amarillos.
se han vuelto a brindar las calles
con policías y gendarmes
discurren de manera paralela varias
manifestaciones
algunos manifestantes llevan
brazaletes blancos
sabemos que ha habido algunos
enfrentamientos
entre policías y manifestantes en el
arco del triunfo.
No sólo en París sino también en un
pueblo cercano
se están manifestando
y hay algunos enfrentamientos entre
la policía y los manifestantes
esta jornada de manifestaciones se
produce dos días antes de que Macron
aclare las condiciones en que se va
a producir el gran debate nacional
que producirá decenas de debates y
encuentros en todo el país
para recoger las reivindicaciones de
los chalecos amarillos.
El movimiento que empezó en
noviembre
10 personas han muerto en diferentes
bloqueos
ha habido 815 juicios
y más de 1600 heridos.
En Estados Unidos
el cierre parcial del gobierno
se ha convertido
en el más largo de su historia.
Hace 22 días que empezó
esta paralización
que afecta a 800.000 funcionarios.
El desacuerdo entre demócratas
y republicanos
por la financiación
del muro con México
impide el desbloqueo.
Almudena Ariza
La situación continúa bloqueada
y sin visos de solución.
El miércoles fue la última reunión
entre Donald Trump y los líderes
demócratas Donald Trump se levantó y
se marchó.
En principio no va a haber más
negociaciones ni reuniones
hasta el próximo lunes.
Los demócratas dicen no a ese muro
que consideran caro e ineficaz.
Siguen sin cobrar los empleados
públicos
lo que crea protestas y malestar.
En las encuestas la mayoría culpa a
Donald Trump
el 47% de los estadounidenses culpa
al presidente
de la situación, frente a un 30% que
responsabiliza a los demócratas.
Es el cierre más largo la historia
de Estados Unidos
Era hasta ahora el cierre más largo
en la historia de EE.UU.
en la época de Clinton.
21 días con la Administración
Central sin fondos
y un presidente demócrata
enfrentado a la mayoría republicana.
Ahora, Trump repite
ese enfrentamiento,
pero con los demócratas
que se niegan a pagar
el polémico muro fronterizo.
El presidente llegó a pensar
en declarar la emergencia nacional
y desviar fondos de otras partidas,
usando el dinero reservado,
por ejemplo, para la recuperación
de desastres naturales,
como huracanes, que tanto daño
han hecho.
Pero, de momento, Trump ha decidido
no dar ese paso.
-Prefiero no hacerlo.
Es algo que el Congreso
debería hacer
y no quiero dar una salida fácil
a algo tan simple.
Y aquí la respuesta de Nancy Pelosi,
principal voz
de la oposición demócrata.
-Esta es una crisis innecesaria
que está causando dolor en la gente.
Insiste en que no dará dinero
para un muro.
Pero, el cierre en sí mismo,
está saliendo caro.
Las pérdidas que causa ese cierre
a la Administración,
se estiman en 3600 millones
de dólares
y si dura dos semanas más
sumará 6000 millones.
Más de lo que Trump quiere
para el muro.
Y mientras, 800.000 empleados
públicos siguen sin cobrar
y algunos, como vemos, recurren ya
a organizaciones benéficas
en busca de alimentos
y productos de primera necesidad.
La joven saudí de 18 años
Rahaf Mohammed al Qunun,
que huyó de su país
hace una semana a Bangkok
para escapar de su familia
tras apostatar del islam,
llega a Canadá.
El primer ministro,
Justin Troudeau,
confirmó ayer la concesión
del asilo.
Salió anoche rumbo a Toronto,
tras una semana parapetada
en una habitación de Bangkok
para evitar ser extraditada.
Asumir claro las competencias
de una presidenta.
El presidente de la Asamblea
de Venezuela está dispuesto
a asumir la presidencia interina
y ha acusado a Nicolás Maduro
de usurpar el poder.
Juan Guaidó ha pedido la ayuda
al Ejército.
Debe de ser el pueblo de Venezuela,
la fuerza armada.
la oposición venezolana
no ha participado
en las elecciones
por considerarlas un fraude.
Nicolás Maduro no le ha dado
mayor importancia.
Allá ellos con su show.
Europa continuará
las próximas horas
bajo el frío y las nieves.
Al menos 20 personas han muerto
esta última semana.
La situación es especialmente
crítica en Austria y en Alemania
donde el Ejército
ha salido a la calle
para ayudar a las personas
atrapadas en la nieve
y se han cancelado cientos
de vuelos.
En Bulgaria, una avalancha
ha matado a dos jóvenes
que practicaban snowboard.
Hace bastante frío, pero como
vengo andando bastante rápido
al final he entrado en calor.
Te abrigas con guantes, el cuello
y las zonas así...
y se lleva bien
aunque hoy hace más frío
que otros días.
Buena parte de Castilla la Mancha
y Castilla y León
ha vuelto a amanecer bajo cero,
pero las alertas hoy no son solo
por frío,
Martín Barreiro.
Aquí en Cataluña,
las temperaturas mínimas son
más altas que las de ayer,
a pesar de que ola de frío
aún se hace notar con intensidad.
aviso por viento y oleaje en el
mediterráneo.
Seguimos hablando de temperaturas
muy bajas
este es el mapa que representa las
mínimas de la próxima madrugada.
Se impone el tono blanco que indica
valores por debajo de 0°.
Ambiente muy frío en amplias zonas
de España
y los avisos ahora afectan a menos
regiones
porque remite un poco el temporal de
frío
pero con temperaturas que serán más
bajas en zonas del sur y
mediterráneo
el viento hoy el oleaje como
elemento importante
en el norte alguna precipitación
para mañana
que podría ser en forma de nieve.
El frío se ha notado mucho en el
noreste.
Aquí en Cataluña,
las temperaturas mínimas son
más altas que las de ayer,
a pesar de que ola de frío
aún se hace notar con intensidad.
El municipio de Prades es uno
de los que ha sido más afectado
por las heladas.
Carreteras y campos alrededor
del pueblo han amanecido
cubiertos por una fina capa de hielo
que se ha extendido también
por fuentes, bancos y parques.
Los termómetros han registrado
7 grados bajo cero
durante la madrugada.
Un frío más moderado
si lo comparamos con los 10 grados
bajo cero del viernes.
Los vecinos de Pradas ya están
acostumbrados.
-No es mucho frío. Se puede aceptar
y se puede estar en la calle
como estamos ahora.
-Eso, en invierno tiene tres olas:
ahora viene la semana
de los barbudos, que la llaman;
San Sebastián y San Antonio.
A pesar de todo y dado que se trata
de un frío seco,
no ha hecho falta activar
a la Brigada Municipal.
-Como no ha llovido ni nevado
las calles están secas.
Muchas zonas de las comarcas
del Perorato, la Terra Alta
o el Campo de Tarragona,
no pasarán de los 6 grados
en todo el día.
Para combatir el frío,
algunos prefieren
el contacto humano.
Con estas temperaturas,
quienes más sufren
son las personas sin hogar.
Voluntarios como los de Cruz Roja
en Sabadell, Barcelona,
les atienden cada noche
y les ofrecen ayuda.
Un equipo del Telediario
ha estado con ellos.
Ocho de la tarde.
Ritmo trepidante en la sede
de Cruz Roja en Sabadell.
Preparan cafes y caldo.
También mantas y ropa.
Ofrecen sus instalaciones para cenar
y pasar la noche,
se presenta una madrugada gélida.
Vamos a los lugares
donde tenemos localizadas
a personas que viven en la calle
o en infraviviendas.
Hablaríamos de un perfil de hombre
de entre 45 - 55 años.
Y tambien jovenes de entre 18 - 25
Primera parada, el hospital
Parc Taulí de Sabadell.
En la puerta de urgencias
buscan refugio personas
como Vicens.
Estos días que baja la temperatura
se hacen bastante duros para
aguantarlos a la intemperie
Los voluntarios se adentran ahora
en una fábrica abandonada.
Venimos de Cruz de Roja.
¿Hay alguien?
Aquí encuentran aAdrian.
Hace 5 años que vive en esta chabola
con sus animales.
Ya conoce a los voluntarios,
lo visitan cada semana.
No, es para personas
que lo necesitan de verdad.
Pero termina aceptando cafe
y una charla.
yo tengo miedo del medico.
hombre,
¡los médicos están para algo!
Un calor que les llega
en forma de compañía,
para que se sientan así,
un poco menos solos.
Es la concentración
motera invernal
más importante de Europa,
los pingüinos,
que este año vuelve a ser masiva
a pesar de las bajísimas
temperaturas
que sufren en la zona de acampada
de las afueras de Valadolid,
Óscar Herrero.
Justo acaba de salir el sol
pero los que han pasado la noche en
esta zona de acampada
han dormido con temperaturas bajo
cero.
Esto no desanima a nadie.
Las calles de Valladolid se han
llenado de motos en el desfile
de banderas
una edición multitudinaria de esta
concentración mortera.
A estas horas son 25.000 los
inscritos
que se han convertido en auténticos
pingüinos.
En Canarias continúa la búsqueda
de dos jóvenes desaparecidas:
una en Tenerife, de 17 años,
y otra en Lanzarote.
Sobre esta última no se sabe nada
desde el uno de enero,
aunque su pareja no denunció
la desaparición hasta el miércoles.
Ahora la Guardia Civil
investiga el caso.
El matrimonio reside en esta
urbanización privada
de Costa Teguise, cuya vivienda fue
precintada ayer por la Guardia Civil
y está siendo inspeccionada
por la brigada criminalística
que se ha trasladado especialmente
a Lanzarote por este caso.
Según ha declarado el marido
mantuvo una fuerte discusión
con Romina la noche de fin de año,
y él se marchó y no regresó
hasta el día siguiente a las tres
de la tarde, cuando se percató
que Romina
se había ido con una maleta
y parte de su ropa.
Reconoce que no se preocupó
y fue la familia de Romina
la que alertó y le obligó a ir
a la policía a denunciar
preocupados porque no se había
puesto en contacto con ellos
y es que Romina solía hablar
diariamente por teléfono
con su familia en Paraguay
La guardia civil ha constatado
que el teléfono de Romina
permanece desconectado
el día de su desaparición
el pasado 1 de enero
y que tampoco ha abandonado la isla.
Los Mossos de Esquadra
buscan a esta hora
a los autores materiales
del atraco, esta madrugada,
en una oficina de CaixaBank,
en Badalona.
Al parecer, Aida Sinfreu,
los ladrones habrían utilizado
explosivos para acceder al interior.
Ha sido sobre las dos de la
madrugada
cuando los Mossos han recibido un
aviso de una fuerte explosión
en esta zona de Badalona.
Se han encontrado con los dos
cajeros de esta entidad bancaria
destrozados y los cristales de la
oficina rotos.
Los asaltantes han entrado en la
oficina, han hecho explotar los
cajeros
y se han llevado parte de la
recaudación.
Este mediodía
ha quedado en libertad
con medidas cautelares
al padre del bebé de dos meses
que se encuentra ingresado
en la UCI
del Vall d'Hebrón de Barcelona
por presuntos malos tratos.
El bebé presentaba hematomas
en la cabeza y otras lesiones,
además de indicios de maltratos
anteriores.
La Generalitat ha asumido
la tutela del bebé
y ha abierto un expediente
para investigar las atenciones
que recibió el niño
en varios centros sanitarios.
Dani y su madre, con la ayuda
de muchos famosos,
han conseguido hacer viral un video
donde animan a todos
a ser donantes de médula osea.
Dani tiene cáncer, leucemia
y necesitará un trasplante
dentro de 5 meses.
La donación, como saben,
es universal,
nadie dona
a una persona en concreto.
Es altruista y nunca se conocen
paciente y donante.
Pero gracias a campañas como la
que acabamos de ver
se sensibiliza más
sobre la necesidad de ser donantes.
Para Dani es muy importante.
Tengo una enfermedad
llamada leucemia mieloide crónica,
me pinchan de día en día.
Tiene ocho años, pero habla
de su enfermedad sin tabúes.
Y es que Dani tiene claro
que de mayor será científico.
Para inventar la vida eterna.
Su vida comenzó
a complicarse hace dos años,
cuando le diagnosticaron
un tipo de cáncer
que solo tienen 46 niños en España.
Tenemos que dejar
nuestros puestos de trabajo
para hacernos cargo de ellos,
porque ellos tienen unas secuelas,
como dolores articulares.
Se levanta más cansado de lo normal,
se les hincha la parte de debajo
de los ojos.
Necesita un trasplante
de médula ósea,
que le realizarán en cinco meses.
Los médicos están buscando
un donante compatible.
Con una simple analítica
se sabe la compatibilidad.
Si nos registramos como donantes,
se adquiere un compromiso
de donar a quien lo necesite
en el mundo.
Nunca a alguien en particular.
Es sencillo y no duele.
Lo más frecuente es que recojamos
las celulas madre
de la sangre periférica.
Administramos medicación al donante
que hace que las células
de la médula salgan a la sangre
durante cuatro días.
Y, al quinto día, lo conectamos
a una máquina por las venas
y esa máquina le recoge la sangre,
se queda con las células
para el trasplante
y le devuelve el resto de la sangre,
dura tres o cuatro horas
y se llama aféresis.
El trasplante le van
a poner una agujita aquí.
De manera instantánea.
En el 90% de los casos
se encuentran donantes compatibles.
Hay 33 millones en el mundo.
Pero se necesitan más.
Uno para Dani,
para que pueda inventar,
como él dice, la vida eterna.
El mundo editorial ha perdido
a uno de los grandes del sector:
Claudio López Lamadrid.
Anoche un infarto le sorprendió
en su trabajo:
las oficinas de la editorial
Penguin Random House.
Su carrera como editor
está vinculada a nombres como
García Márquez, Philip Roth,James
Ellroy o Javier Cercas.
Durante los últimos 40 años
Claudio López Lamadrid
ha sido uno de los imprescindibles
de la edición en español.
Considerado editor
al estilo anglosajón,
tenía una relación muy próxima
a sus autores
y con ellos o con el traductor,
pulía el original
hasta su publicación.
A principios de los 90,
despues de pasar por Tusquets,
es uno de los impulsores
de la nueva editorial
Galaxia Gutemberg
del Círculo de Lectores.
Ahí comienza su relación personal
y profesional
con el escritor americano,
Premio Príncipe de Asturias,
Philip Roth.
A partir de entonces,
el editor continuará
su relación con él.
También de la nueva editorial
Penguin Random House.
Junto al de Philip Roth,
el nombre de Lamadrid también
ha estado detrás de firmas
como García Márquez, James Ellroy
o Javier Cercas.
Ahora ponía su foco
en autores latinoamericanos.
Claudio López Lamadrid
era un apasionado
de la buena literatura
y su sello siempre fue el mismo:
el prestigio.
Quienes han dado el salto a la gran
pantalla han sido
nuestros compañeros de Clan:
los Lunnis.
Junto con Mar, una niña de 8 años,
se verán envueltos en la gran
aventura
de salvar el mundo
de la imaginación.
Esta mañana algunos niños
ya han podido disfrutar
del prestreno de la película.
El próximo viernes por fin
llega el esperado estreno
de 'la gran aventura de los Lunnis'
pero hoy algunos privilegiados
pueden disfrutar del preestreno.
En esta película Mar tiene
que salvar el mundo
de los cuento y de la imaginación
Si me encuentro con muchos.
Con Pinocho, Alicia
el rey Arturo
y en esta aventura me acompañan los
lunes
lucho
Lupita
nosotros ayudamos
los niños van a disfrutar de este
preestreno
como sería el mundo sin cuentos?
Muy aburrido.
Con la imaginación que van a usar
Los Lunnis para salvar los cuentos
vamos a disfrutar de la película.
Muchos científicos habían soñado
poder ver algún día
una panorámica histórica de la cara
oculta de la luna.
Una fotografía de 360°
que ha trasmitido a la tierra la
sonda china.
Nos permite conocer la fisonomía
astrológica del astro
con muchos cráteres formados por la
caída de asteroides.
Imágenes de la Cueva de Nerja
Cinco amigos. José Luis ,
Francisco, José,
hace 60 años cinco jóvenes
encontraron estas galerías.
Cinco amigos. José Luis ,
Francisco, José,
y los hermanos Manuel y Miguel.
Aquel 12 de enero de 1959,
salieron a cazar murciélagos.
No lo sabían pero estaban a punto
de descubrir la Cueva de Nerja.
Pensamos que si salía varios bichos
había una cavidad más grande dentro.
Llevamos una linterna.
Nos metimos los cinco
estábamos en la sala de los
fantasmas
y se nos llega a romper la linterna
la cueva no estaría descubierta.
Quedamos tan maravillados
que cuando salimos de aquí, estamos
deseando ver gente
para explicarles lo que habíamos
visto.
Las impresionantes dimensiones
de sus salas.
350 mil metros cúbicos.
Sus espectaculares
formaciones geológicas
de estalactitas y estalagmitas,
cortan la respiración.
Es una cueva de enormes dimensiones
y con una frecuentación humana para
aquella época notable.
Es una de las mayores Europa.
Han pasado 60 años.
La han visitado millones
de personas.
450 mil en este último año.
Esta catedral de la prehistoria
sigue viva.
El camión del ruso Karginov
atropella a un espectador
y la organización del Dakar
lo ha expulsado de la carrera
y lo ha excluido por no socorrer
a este sudafricano de 60 años
que ha sufrido una rotura de fémur
y que se había puesto
en una zona no segura
para ver el paso de la carrera.
Venga, tío, tira tú.
-No quiero.
Tendríamos que haber dado
una vuelta.
No se puede hacer nada, ya está
y si no pasa aquí
hubiera pasado en el otro lado,
ya está.
Es la imagen de la dureza
del Dakar.
del momento en el que Sara García
tiene que abandonar
y cómo lo vive junto a su pareja,
Javi Vega.
La piloto de motos española
que quería completar el Rally
sin asistencia
le explicó ese momento
a nuestro enviado especial.
Estuvimos unas tres horas
intentando solucionar el problema.
Me caí en una parte
y cuando levanté la moto
e intenté arrancarla,
no arrancaba.
Salí sin batería y cambié
la de Javi por la mía
y todos los manguitos de gasolina
estaba todo bien.
Revisamos todos los cables
que teníamos al alcance
porque al final vas en ruta
y no tienes herramientas
para desmontar toda la moto
pero hicimos todo lo que pudimos
y estaba en nuestra mano.
Una pena tener que salir
de esta manera
pero feliz por haber podido llegar
hasta aquí y vivir la experiencia.
10 goles de diferencia
el próximo rival de la selección
española
Solé el máximo goleador.
Hemos jugado ante un equipo
bastante desconocido
y los que hemos visto el vídeo
prácticamente no habíamos jugado
contra ningún jugador
y eso siempre es complicado
para los defensas
como para los porteros.
La sensación ese buena, dos puntos,
y al final el equipo
ha hecho los deberes.
Nada tendrá que ver el partido de
mañana ante Islandia
son dos selecciones que juegan dos
baló manos muy diferentes.
A las 4:30, entrenamiento de la
selección
para preparar el segundo asalto de
este mundial.
Lo importante es que al final
del encuentro a nivel global
lo tenemos todo controlado
y consigamos la victoria
y crecer desde la defensa
hacernos fuertes
y coger confianza y poco a poco
como siempre hemos hecho.
El primer partido ha influido mucho
y estoy seguro de que esto
va a mejorar.
Tras la Copa del Rey
vuelve la Liga
y mañana juegan los grandes
favoritos al título.
Coutinho es el gran protagonista
en el Barça.
El brasileño no está contento,
no es titular
y Valverde ya le ha dicho que es él,
con su esfuerzo,
el que puede cambiar la situación.
El entrenador del Barça
vuelve a hablar esta tarde,
ya lo han hecho
Simeone, Machín y Solari.
En esa rueda del prensa
del Real Madrid
el claro protagonista ha sido Isco.
Con la epidemia de lesiones
del equipo,
el malagueño tendría hueco
en el 11 inicial,
aunque Solari sigue sin salir
del 'todos son importantes'.
Pendientes también en el Madrid
de Vinicius
que hoy tampoco se ha entrenado
por gripe.
Es duda para el partido de mañana
en el campo del Real Betis
pero para él, el técnico
si ha tenido buenas palabras.
Y el síntoma positivo que siempre
tenemos que poner el foco
en positivo
es que un chico de 18 años
jovencito, haya llegado
y lo esté haciendo tan bien.
El Real Betis también ha hecho
esta mañana el último entrenamiento
antes de recibir al conjunto blanco.
Quique Setien ya tiene en sus filas
al nuevo fichaje,
el mexicano Diego Lainez.
Con apenas 18 años ha firmado
por 5 temporadas hasta junio de 2024
y verá el duelo ante el Real Madrid
desde el palco.
Jugadores que esperamos sean
determinantes
y que nos aporten sus conocimientos
lo hemos visto junto a su
compatriota
también lo está Godín
las peñas le mostraron su apoyo.
Es un tipo fuerte y ojalá
que pueda volver
de la mejor manera como no ha dejado
cuando tuvo que salir con el alavés
y lo necesitamos.
Nolito se ha fracturado el peroné
durante el entrenamiento del Sevilla
en Bilbao
y será baja para tres meses.
Así que no podrá jugar
en el segundo partido
que el Athletic Club y el Sevilla
van a disputar en apenas 3 días.
Machín tampoco podrá contar
con sus nuevos fichajes:
el defensa austriaco el Ajax,
Max Wöber, y Munir,
que ya tiene su camiseta
en el vestuario de su nuevo equipo.
No ha querido renovar
en un grandísimo club
como es el Barcelona.
Eso denota que lo que quiere
es no estar en un segundo plano,
sino estar en primera línea,
seguir creciendo igual
que lo hizo en el Alavés.
Y esta tarde
juega el cuarto clasificado.
El Deportivo Alavés
lo hace en el campo del Girona,
el Villarreal recibe al Getafe
y, en unos minutos,
el Valencia al Valladolid,
con Marcelino en el punto de mira.
Y, este mediodía, el Leganés
ha ganado por la mínima, 1-0,
al Huesca, gol de En-Nesyri
a centro de Jonathan Silva
en el 75.
Anteriormente, el propio En-Nesyri,
estrelló un balón en el poste.
El Leganés dispuso de ocasiones
para que su diferencia fuera mayor,
pero Santamaría
realizó una doble intervención
que frustró los deseos pepineros.
Ayer el Rayo venció 4-2 al Celta.
Seguramente tienen la conciencia de
que han competido bien.
El var rectificó al árbitro
su octavo gol en la Liga.
La fiesta en Vallecas la completito
bebé ganando el mano a mano.
A los tres puntos de su tercera
victoria consecutiva
con el triplete de Raúl.
Y Martín Fiz ya está en Valencia.
allí pretende batir mañana el récord
del mundo de los 10 kilómetros
en la categoría de los 55 años.
Una marca que está en 32 minutos
y 2 segundos,
sólo 6 menos que el récord
de España, del propio Fiz.
El vitoriano parece completamente
recuperado de ese atropello
que hace apenas 4 meses lo mandó
al hospital
con cuatro costillas rotas.
Yo espero llegar a meta
y cumplir ese reto.
Y es un reto porque el 13 de enero
no es un día normal para mi,
es un día especial,
porque un 13 de enero
falleció mi padre,
y en esos últimos kilómetros
lo voy a tener en la mente
y me va a dar las fuerzas
suficientes para cumplir este reto.
Martín Fiz será uno
de los alicientes
de la carrera de mañana en Valencia.
Otro, intentar ser el 10K más rápido
de España y el más solidario.
Este año, una parte
de la inscripción
irá destinada a una asociación
de apoyo
contra el síndrome de Asperger.
El Jardín del Turia,
a pesar del frío,
ha sido, los últimos días,
escenario de entrenamientos
para la primera 10 K del año.
Los corredores prefieren compartir
el esfuerzo.
Parte de los ingresos
de la carrera,
a tres euros la inscripción,
se destinarán a un fin solidario.
Este año, a la Asociación
de Asperger,
un síndrome que padecen en España
unas 50.000 personas,
que reclaman un trato
no excluyente.
Que ellos se sientan acogidos en un
grupo.
El caso de Joel es un ejemplo.
Su padre le inició en el running
y en él ha encontrado un motivo
de superación.
Valencia comienza el año
como terminó el pasado:
haciendo deporte.
Con un nuevo circuito,
más llano y rápido,
se intentará bajar el récord
de la prueba, establecido en 27:52
por Nicholas Mboroto,
para conseguir la Etiqueta Oro
de la Federación Internacional
de Atletismo.
En la Euroliga, quinta victoria
seguida del Barça,
que se coloca sexto
en la clasificación.
Los de Pesic ganaron por 9
al Panathinaikos,
con 23 puntos
del jugador francés Huertel.
Y el Baskonia se llevó
el duelo español de la jornada.
Venció por 17 al Gran Canaria.
Rafa Nadal debuta el lunes
en el Open de Australia.
Hoy ha hablado sobre Andy Murray,
del que ha dicho que es una lástima
que no haya podido retirarse
como él quisiera.
Es parte de nuestra vida
y sin ser más críticos
de la cuenta,
es verdad que con tanta lesión
de cadera.
Lo he dicho muchas veces
pero al final entiendo
que uno tiene que plantearse
si estamos llevando el camino
del tenis hacia el sitio adecuado
jugando tanto esta superficie
que es muy agresiva.
Podés subir fotografías de gente
compitiendo
mañana los veremos en el telediario.
Les dejamos ahora con Martín Barreir
y el tiempo.
Nosotros volvemos
a las 9 de la noche
con la segunda edición
del Telediario.
Buenas tardes.